Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_processing.xml.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hans

source: Return a <ulink url="http://en.wikipedia.org/wiki/Delaunay_triangulation">Delaunay triangulation</ulink> around the vertices of the input geometry. Output is a COLLECTION of polygons (for flags=0) or a MULTILINESTRING (for flags=1) or TIN (for flags=2). The tolerance, if any, is used to snap input vertices togheter.
ja: 入力ジオメトリの頂点の周りの<ulink url="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%8D%E3%83%BC%E5%9B%B3">ドロネー三角形</ulink>を返します。出力はポリゴンのコレクション (flags=0の場合)、MULTILINESTRING (flags=1の場合)、TIN(flags=2の場合)のいずれかになります。いずれの場合も、入力の頂点を一緒にスナップするために許容誤差が使われます。
ko_kr: 입력 도형의 꼭짓점들을 둘러싼 <ulink url="http://en.wikipedia.org/wiki/Delaunay_triangulation">들로네 삼각망</ulink> 을 반환합니다. 폴리곤 집합(flags=0인 경우), 멀티라인스트링(flags=1인 경우), 또는 TIN(flags=2인 경우)을 출력합니다. 허용 오차가 있을 경우, 입력 꼭짓점들을 서로 스냅시키는 데 이용합니다.

source: Availability: 2.1.0 - requires GEOS &gt;= 3.4.0.
ja: Availability: 2.1.0 - GEOS 3.4.0以上が必要です。
ko_kr: 2.1.0 버전부터 사용할 수 있습니다. GEOS 3.4.0 이상 버전이 필요합니다.

source: 2D Examples
ja: 2次元の例
ko_kr: 2차원 예시

source: Original polygons
ja: 元のポリゴン
ko_kr: 원본 폴리곤
zh_hans: 原始多边形

source: -- our original geometry -- ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )
ja: -- 元のジオメトリ -- ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )
ko_kr: -- 원본 도형 -- ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )

source: ST_DelaunayTriangles of 2 polygons: delaunay triangle polygons each triangle themed in different color
ja: 二つのポリゴンのST_DelaunayTriangles: ポリゴンごとに異なる色をつけたドロネー三角形ポリゴン
ko_kr: 두 폴리곤의 ST_DelaunayTriangles: 각 삼각형이 서로 다른 색으로 칠해진 들로네 삼각형 폴리곤
zh_hans: 2 个多边形的 ST_DelaunayTriangles：delaunay 三角形多边形，每个三角形以不同颜色为主题

source: -- geometries overlaid multilinestring triangles SELECT ST_DelaunayTriangles( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )) As dtriag;
ja: -- マルチラインストリングによる三角形を載せたジオメトリ -- SELECT ST_DelaunayTriangles( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )) As dtriag;
ko_kr: -- 멀티라인스트링 삼각형과 중첩한 도형 SELECT ST_DelaunayTriangles( ST_Union(ST_GeomFromText('POLYGON((175 150, 20 40, 50 60, 125 100, 175 150))'), ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(110 170)'), 20) )) As dtriag;

source: -- delaunay triangles as multilinestring
ja: マルチラインストリングにしたドロネー三角形
ko_kr: -- 멀티라인스트링인 들로네 삼각형
zh_hans: -- delaunay 三角形作为多线串

source: -- delaunay triangles of 45 points as 55 triangle polygons
ja: 45個のポイントから生成した55個のドロネー三角形
ko_kr: -- 삼각형 폴리곤 55개인 포인트 45개의 들로네 삼각형
zh_hans: -- 45 个点的 delaunay 三角形作为 55 个三角形多边形

source: -- this produces a table of 42 points that form an L shape SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; -- output as individual polygon triangles SELECT ST_AsText((ST_Dump(geom)).geom) As wkt FROM ( SELECT ST_DelaunayTriangles(ST_Collect(geom)) As geom FROM l_shape) As foo; ---wkt --- POLYGON((6 194,6 190,14 194,6 194)) POLYGON((14 194,6 190,14 174,14 194)) POLYGON((14 194,14 174,154 14,14 194)) POLYGON((154 14,14 174,14 154,154 14)) POLYGON((154 14,14 154,150 14,154 14)) POLYGON((154 14,150 14,154 6,154 14)) : :
ja: -- L字型に42個のポイントを持つテーブルを生成 SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; -- 個別の三角形ポリゴンとして出力 SELECT ST_AsText((ST_Dump(geom)).geom) As wkt FROM ( SELECT ST_DelaunayTriangles(ST_Collect(geom)) As geom FROM l_shape) As foo; -- wkt -- POLYGON((6 194,6 190,14 194,6 194)) POLYGON((14 194,6 190,14 174,14 194)) POLYGON((14 194,14 174,154 14,14 194)) POLYGON((154 14,14 174,14 154,154 14)) POLYGON((154 14,14 154,150 14,154 14)) POLYGON((154 14,150 14,154 6,154 14)) : :
ko_kr: -- 이 쿼리는 L 형상을 이루고 있는 포인트 42개의 테이블을 생성합니다. SELECT (ST_DumpPoints(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT(14 14,34 14,54 14,74 14,94 14,114 14,134 14, 150 14,154 14,154 6,134 6,114 6,94 6,74 6,54 6,34 6, 14 6,10 6,8 6,7 7,6 8,6 10,6 30,6 50,6 70,6 90,6 110,6 130, 6 150,6 170,6 190,6 194,14 194,14 174,14 154,14 134,14 114, 14 94,14 74,14 54,14 34,14 14)'))).geom INTO TABLE l_shape; -- 개별 삼각형 폴리곤으로 출력 SELECT ST_AsText((ST_Dump(geom)).geom) As wkt FROM ( SELECT ST_DelaunayTriangles(ST_Collect(geom)) As geom FROM l_shape) As foo; -- WKT -- POLYGON((6 194,6 190,14 194,6 194)) POLYGON((14 194,6 190,14 174,14 194)) POLYGON((14 194,14 174,154 14,14 194)) POLYGON((154 14,14 174,14 154,154 14)) POLYGON((154 14,14 154,150 14,154 14)) POLYGON((154 14,150 14,154 6,154 14)) : :

source: 3D Examples
ja: 3次元の例
ko_kr: 3차원 예시

source: -- 3D multipoint -- SELECT ST_AsText(ST_DelaunayTriangles(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT Z(14 14 10, 150 14 100,34 6 25, 20 10 150)'))) As wkt; -----wkt---- GEOMETRYCOLLECTION Z (POLYGON Z ((14 14 10,20 10 150,34 6 25,14 14 10)) ,POLYGON Z ((14 14 10,34 6 25,150 14 100,14 14 10)))
ja: -- 3次元マルチポイント -- SELECT ST_AsText(ST_DelaunayTriangles(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT Z(14 14 10, 150 14 100,34 6 25, 20 10 150)'))) As wkt; ----- WKT ---- GEOMETRYCOLLECTION Z (POLYGON Z ((14 14 10,20 10 150,34 6 25,14 14 10)) ,POLYGON Z ((14 14 10,34 6 25,150 14 100,14 14 10)))
ko_kr: -- 3D 멀티포인트 -- SELECT ST_AsText(ST_DelaunayTriangles(ST_GeomFromText( 'MULTIPOINT Z(14 14 10, 150 14 100,34 6 25, 20 10 150)'))) As wkt; -- WKT -- GEOMETRYCOLLECTION Z (POLYGON Z ((14 14 10,20 10 150,34 6 25,14 14 10)) ,POLYGON Z ((14 14 10,34 6 25,150 14 100,14 14 10)))

source: Returns a geometry that represents that part of geometry A that does not intersect with geometry B.
ja: ジオメトリBにインタセクトしないジオメトリAの部分を表現するジオメトリを返します。
ko_kr: 도형 A에서 도형 B와 교차하지 않는 부분을 표현하는 도형을 반환합니다.

source: Returns a geometry that represents that part of geometry A that does not intersect with geometry B. One can think of this as GeometryA - ST_Intersection(A,B). If A is completely contained in B then an empty geometry collection is returned.
ja: ジオメトリBにインタセクトしないジオメトリAの部分を表現するジオメトリを返します。これは、ジオメトリA - ST_Intersection(A,B)と見ることができます。Aが完全にBに含まれる場合に、空ジオメトリコレクションが返されます。
ko_kr: 도형 A에서 도형 B와 교차하지 않는 부분을 표현하는 도형을 반환합니다. 도형 A에서 ST_Intersection(A,B)를 빼고 남은 부분이라고 생각할 수 있습니다. 도형 A가 도형 B에 완전히 담겨 있을 경우 텅 빈 도형 집합을 반환합니다.

source: Note - order matters. B - A will always return a portion of B
ja: 順序の問題に注意が必要です。B-Aでは常にBの部分が返ります。
ko_kr: 주의: 순서가 중요합니다. B에서 A를 빼면 언제나 B의 일부분을 반환할 것입니다.

source: Do not call with a GeometryCollection as an argument
ja: ジオメトリコレクションを引数として呼ばないでください。
ko_kr: 도형 집합을 인수로 호출하지 마십시오.

source: &Z_support; However it seems to only consider x y when doing the difference and tacks back on the Z-Index
ja: &Z_support; ただし、差を取ってZインデクスを戻す時に、X Yのみ考慮に入れているように見えます。
ko_kr: &Z_support; 하지만 이 함수는 빼기 작업시 XY만 고려하고 작업후 Z-인덱스를 다시 붙이는 것으로 보입니다.

source: The original linestrings shown together.
ja: 元のラインストリングと一緒に表示
ko_kr: 함께 표출된 원본 라인스트링들

source: The difference of the two linestrings
ja: 二つのラインストリングの差
ko_kr: 두 라인스트링의 차(difference)

source: --Safe for 2d. This is same geometries as what is shown for st_symdifference SELECT ST_AsText( ST_Difference( ST_GeomFromText('LINESTRING(50 100, 50 200)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(50 50, 50 150)') ) ); st_astext --------- LINESTRING(50 150,50 200)
ja: -- 2次元では安全です。これは同じST_SymDifferenceで示したのと同じジオメトリです。 SELECT ST_AsText( ST_Difference( ST_GeomFromText('LINESTRING(50 100, 50 200)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(50 50, 50 150)') ) ); st_astext --------- LINESTRING(50 150,50 200)
ko_kr: -- 2D 도형에 대해 안전합니다. ST_SymDifference 에서 보여주는 것과 동일한 도형입니다. SELECT ST_AsText( ST_Difference( ST_GeomFromText('LINESTRING(50 100, 50 200)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(50 50, 50 150)') ) ); st_astext --------- LINESTRING(50 150,50 200)

source: --When used in 3d doesn't quite do the right thing SELECT ST_AsEWKT(ST_Difference(ST_GeomFromEWKT('MULTIPOINT(-118.58 38.38 5,-118.60 38.329 6,-118.614 38.281 7)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(-118.614 38.281 5)'))); st_asewkt --------- MULTIPOINT(-118.6 38.329 6,-118.58 38.38 5)
ja: -- 3次元では正しく動作しません SELECT ST_AsEWKT(ST_Difference(ST_GeomFromEWKT('MULTIPOINT(-118.58 38.38 5,-118.60 38.329 6,-118.614 38.281 7)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(-118.614 38.281 5)'))); st_asewkt --------- MULTIPOINT(-118.6 38.329 6,-118.58 38.38 5)
ko_kr: -- 3차원 도형 입력시 제대로 동작하지 않습니다. SELECT ST_AsEWKT(ST_Difference(ST_GeomFromEWKT('MULTIPOINT(-118.58 38.38 5,-118.60 38.329 6,-118.614 38.281 7)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(-118.614 38.281 5)'))); st_asewkt --------- MULTIPOINT(-118.6 38.329 6,-118.58 38.38 5)

source: Returns a set of geometry_dump (geom,path) rows, that make up a geometry g1.
ja: ジオメトリg1から作られたgeometry_dump(geom, path)行の集合を返します。
ko_kr: 도형 g1을 구성하고 있는 geometry_dump(도형, 경로) 행들의 집합을 반환합니다.

source: This is a set-returning function (SRF). It returns a set of geometry_dump rows, formed by a geometry (geom) and an array of integers (path). When the input geometry is a simple type (POINT,LINESTRING,POLYGON) a single record will be returned with an empty path array and the input geometry as geom. When the input geometry is a collection or multi it will return a record for each of the collection components, and the path will express the position of the component inside the collection.
ja: これは集合を返す関数 (SRF=set-returning function)です。ジオメトリ (<varname>geom</varname>)と整数配列 (<varname>path</varname>)で作られる<varname>geometry_dump</varname>行を返します。入力ジオメトリが単純型 (POINT,LINESTRING,POLYGON)の場合は、単一の行で返り、pathには空配列、geomには入力ジオメトリが入ります。入力ジオメトリがジオメトリコレクションまたはMULTI系の場合は、要素ごとの行で返り、pathはコレクション内の要素位置を表します。
ko_kr: 집합을 반환하는 함수(SRF; set-returning function)입니다. 이 함수는 도형(geom) 및 정수 배열(경로)로 이루어진 geometry_dump 행들의 집합을 반환합니다. 입력 도형이 단순 유형(포인트, 라인스트링, 폴리곤)일 경우 텅 빈 경로 배열과 geom으로 입력 도형을 가진 단일 레코드를 반환할 것입니다. 입력 도형이 도형 집합 또는 멀티 유형일 경우, 각 집합 구성 요소 및 집합 내에서 해당 요소의 위치를 표현하는 경로로 이루어진 레코드를 반환할 것입니다.

source: ST_Dump is useful for expanding geometries. It is the reverse of a GROUP BY in that it creates new rows. For example it can be use to expand MULTIPOLYGONS into POLYGONS.
ja: ST_Dumpはジオメトリを展開するのに使えます。新しい行を作る点では、GROUP BYの逆です。たとえば、MULTIPOLYGONをPOLYGONに展開するために使われます。
ko_kr: ST_Dump는 도형들을 확장하는 데 유용합니다. 새 행들을 생성한다는 점에서 GROUP BY의 역함수라고 할 수 있습니다. 예를 들어 멀티폴리곤을 폴리곤으로 확장하는 데 이 함수를 쓸 수 있습니다.

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces, Triangles and TIN was introduced.
ja: Enhanced: 2.0.0 多面体サーフェス対応、三角対応、TIN対応が導入されました。
ko_kr: 개선 사항: 2.0.0 버전부터 다면체 표면, 삼각형 및 TIN을 지원하기 시작했습니다.

source: Availability: PostGIS 1.0.0RC1. Requires PostgreSQL 7.3 or higher.
ja: Availability: PostGIS 1.0.0RC1 PostgreSQL 7.3以上が必要です。
ko_kr: PostGIS 1.0.0RC1 버전부터 사용할 수 있습니다. PostgreSQL 7.3 이상 버전이 필요합니다.

source: Prior to 1.3.4, this function crashes if used with geometries that contain CURVES. This is fixed in 1.3.4+
ja: 1.3.4より前では、曲線を含むジオメトリで使用すると、この関数はクラッシュします。これは1.3.4以上で訂正されています。
ko_kr: 1.3.4 미만 버전에서 이 함수에 만곡 도형(curve)을 담고 있는 도형을 입력하면 충돌이 일어났습니다. 1.3.4 버전부터 이 버그가 해결됐습니다.

source: Standard Examples
ja: 標準的な例
ko_kr: 표준 예시

source: SELECT sometable.field1, sometable.field1, (ST_Dump(sometable.the_geom)).geom AS the_geom FROM sometable; -- Break a compound curve into its constituent linestrings and circularstrings SELECT ST_AsEWKT(a.geom), ST_HasArc(a.geom) FROM ( SELECT (ST_Dump(p_geom)).geom AS geom FROM (SELECT ST_GeomFromEWKT('COMPOUNDCURVE(CIRCULARSTRING(0 0, 1 1, 1 0),(1 0, 0 1))') AS p_geom) AS b ) AS a; st_asewkt | st_hasarc -----------------------------+---------- CIRCULARSTRING(0 0,1 1,1 0) | t LINESTRING(1 0,0 1) | f (2 rows)
ja: SELECT sometable.field1, sometable.field1, (ST_Dump(sometable.the_geom)).geom AS the_geom FROM sometable; -- COMPOUNDCURVEをLINESTRINGとCIRCULARSTRINGとに分けます SELECT ST_AsEWKT(a.geom), ST_HasArc(a.geom) FROM ( SELECT (ST_Dump(p_geom)).geom AS geom FROM (SELECT ST_GeomFromEWKT('COMPOUNDCURVE(CIRCULARSTRING(0 0, 1 1, 1 0),(1 0, 0 1))') AS p_geom) AS b ) AS a; st_asewkt | st_hasarc -----------------------------+---------- CIRCULARSTRING(0 0,1 1,1 0) | t LINESTRING(1 0,0 1) | f (2 rows)
ko_kr: SELECT sometable.field1, sometable.field1, (ST_Dump(sometable.the_geom)).geom AS the_geom FROM sometable; -- 복심곡선을 그 구성 요소인 라인스트링과 원호 스트링으로 분해합니다. SELECT ST_AsEWKT(a.geom), ST_HasArc(a.geom) FROM ( SELECT (ST_Dump(p_geom)).geom AS geom FROM (SELECT ST_GeomFromEWKT('COMPOUNDCURVE(CIRCULARSTRING(0 0, 1 1, 1 0),(1 0, 0 1))') AS p_geom) AS b ) AS a; st_asewkt | st_hasarc -----------------------------+---------- CIRCULARSTRING(0 0,1 1,1 0) | t LINESTRING(1 0,0 1) | f (2 rows)

source: Polyhedral Surfaces, TIN and Triangle Examples
ja: 多面体サーフェス、TIN、三角形の例
ko_kr: 다면체 표면, TIN 및 삼각형 예시

source: -- Polyhedral surface example -- Break a Polyhedral surface into its faces SELECT (a.p_geom).path[1] As path, ST_AsEWKT((a.p_geom).geom) As geom_ewkt FROM (SELECT ST_Dump(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS p_geom ) AS a; path | geom_ewkt ------+------------------------------------------ 1 | POLYGON((0 0 0,0 0 1,0 1 1,0 1 0,0 0 0)) 2 | POLYGON((0 0 0,0 1 0,1 1 0,1 0 0,0 0 0)) 3 | POLYGON((0 0 0,1 0 0,1 0 1,0 0 1,0 0 0)) 4 | POLYGON((1 1 0,1 1 1,1 0 1,1 0 0,1 1 0)) 5 | POLYGON((0 1 0,0 1 1,1 1 1,1 1 0,0 1 0)) 6 | POLYGON((0 0 1,1 0 1,1 1 1,0 1 1,0 0 1))
ja: -- 多面体サーフェスの例 -- 多面体サーフェスを面に分解 SELECT (a.p_geom).path[1] As path, ST_AsEWKT((a.p_geom).geom) As geom_ewkt FROM (SELECT ST_Dump(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS p_geom ) AS a; path | geom_ewkt ------+------------------------------------------ 1 | POLYGON((0 0 0,0 0 1,0 1 1,0 1 0,0 0 0)) 2 | POLYGON((0 0 0,0 1 0,1 1 0,1 0 0,0 0 0)) 3 | POLYGON((0 0 0,1 0 0,1 0 1,0 0 1,0 0 0)) 4 | POLYGON((1 1 0,1 1 1,1 0 1,1 0 0,1 1 0)) 5 | POLYGON((0 1 0,0 1 1,1 1 1,1 1 0,0 1 0)) 6 | POLYGON((0 0 1,1 0 1,1 1 1,0 1 1,0 0 1))
ko_kr: -- 다면체 표면 예시 -- 다면체 표면을 각 면으로 분해 SELECT (a.p_geom).path[1] As path, ST_AsEWKT((a.p_geom).geom) As geom_ewkt FROM (SELECT ST_Dump(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS p_geom ) AS a; path | geom_ewkt ------+------------------------------------------ 1 | POLYGON((0 0 0,0 0 1,0 1 1,0 1 0,0 0 0)) 2 | POLYGON((0 0 0,0 1 0,1 1 0,1 0 0,0 0 0)) 3 | POLYGON((0 0 0,1 0 0,1 0 1,0 0 1,0 0 0)) 4 | POLYGON((1 1 0,1 1 1,1 0 1,1 0 0,1 1 0)) 5 | POLYGON((0 1 0,0 1 1,1 1 1,1 1 0,0 1 0)) 6 | POLYGON((0 0 1,1 0 1,1 1 1,0 1 1,0 0 1))

source: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_Dump( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- result -- path | wkt ------+------------------------------------- {1} | TRIANGLE((0 0 0,0 0 1,0 1 0,0 0 0)) {2} | TRIANGLE((0 0 0,0 1 0,1 1 0,0 0 0))
ja: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_Dump( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- 結果 -- path | wkt ------+------------------------------------- {1} | TRIANGLE((0 0 0,0 0 1,0 1 0,0 0 0)) {2} | TRIANGLE((0 0 0,0 1 0,1 1 0,0 0 0))
ko_kr: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_Dump( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- 결과 -- path | wkt ------+------------------------------------- {1} | TRIANGLE((0 0 0,0 0 1,0 1 0,0 0 0)) {2} | TRIANGLE((0 0 0,0 1 0,1 1 0,0 0 0))

source: Returns a set of geometry_dump (geom,path) rows of all points that make up a geometry.
ja: ジオメトリを作る全ての点のgometry_dump(geom,path)行の集合を返します。
ko_kr: 도형을 구성하는 모든 포인트의 geometry_dump(도형, 경로) 행들의 집합을 반환합니다.

source: This set-returning function (SRF) returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows formed by a geometry (<varname>geom</varname>) and an array of integers (<varname>path</varname>).
ja: この集合を返す関数 (SRF=set-returning function)は、ジオメトリ (<varname>geom</varname>)と整数配列 (<varname>path</varname>)で作られる<varname>geometry_dump</varname>行を返します。
ko_kr: 이 집합 반환 함수(SRF)는 도형(<varname>geom</varname>) 및 정수 배열(<varname>path</varname>)로 이루어진 <varname>geometry_dump</varname> 행들의 집합을 반환합니다.

source: The <parameter>geom</parameter> component of <varname>geometry_dump</varname> are all the <varname>POINT</varname>s that make up the supplied geometry
ja: <varname>geometry_dump</varname>の<parameter>geom</parameter>要素は全て、与えられたジオメトリを作る<varname>POINT</varname>です。
ko_kr: <varname>geometry_dump</varname> 의 <parameter>geom</parameter> 구성 요소는 모두 입력 도형을 구성하는 <varname>POINT</varname> 들입니다.

source: The <parameter>path</parameter> component of <varname>geometry_dump</varname> (an <varname>integer[]</varname>) is an index reference enumerating the <varname>POINT</varname>s of the supplied geometry. For example, if a <varname>LINESTRING</varname> is supplied, a path of <varname>{i}</varname> is returned where <varname>i</varname> is the <varname>nth</varname> coordinate in the <varname>LINESTRING</varname>. If a <varname>POLYGON</varname> is supplied, a path of <varname>{i,j}</varname> is returned where <varname>i</varname> is the ring number (1 is outer; inner rings follow) and <varname>j</varname> enumerates the <varname>POINT</varname>s (again 1-based index).
ja: <varname>geometry_dump</varname>の<parameter>path</parameter>要素 (<varname>integer[]</varname>)は、与えられたジオメトリの<varname>POINT</varname>を列挙するインデクス参照です。たとえば、<varname>LINESTRING</varname>が与えられた場合に、<varname>{i}</varname>のpathが返ります。ここで、<varname>i</varname>は<varname>LINESTRING</varname>の<varname>n番目</varname>の座標です。<varname>POLYGON</varname>が与えられた場合には、<varname>{i,j}</varname>のpathが返ります。ここで、<varname>i</varname>は環番号 (1が外環で、内環が続きます)で、<varname>j</varname>は<varname>POINT</varname>を列挙するものです (1始まり)。
ko_kr: <varname>geometry_dump</varname> (<varname>integer[]</varname>)의 <parameter>path</parameter> 구성 요소는 입력 도형의 <varname>POINT</varname> 들을 열거하는 참조 인덱스입니다. 예를 들어 <varname>LINESTRING</varname> 을 입력할 경우, <varname>i</varname> 가 <varname>LINESTRING</varname> 에 있는 <varname>nth</varname> 좌표인 <varname>{i}</varname> 의 경로를 반환합니다. <varname>POLYGON</varname> 을 입력할 경우, <varname>i</varname> 가 고리 번호(1이 외곽 고리이며, 내곽 고리들은 순차적으로 다음 숫자)이며 <varname>j</varname> 가 <varname>POINT</varname> 들을 (1-기반 인덱스에 대해) 열거하는 <varname>{i,j}</varname> 의 경로를 반환합니다.

source: Enhanced: 2.1.0 Faster speed. Reimplemented as native-C.
ja: Enhanced: 2.1.0 速度向上しました。C言語で実装しなおしました。
ko_kr: 개선 사항: 2.1.0 버전에서 속도가 향상됐습니다. native-C로 재구현됐습니다.

source: Classic Explode a Table of LineStrings into nodes
ja: ラインストリングのテーブルのノードへの古典的な分割
ko_kr: 라인스트링 테이블을 노드로 분해하는 전형적인 예시

source: Standard Geometry Examples
ja: 標準的なジオメトリの例
ko_kr: 표준 도형 예시

source: -- Polyhedral surface cube -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS gdump ) AS g; -- result -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 1) {1,1,4} | POINT(0 1 0) {1,1,5} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(1 0 0) {2,1,5} | POINT(0 0 0) {3,1,1} | POINT(0 0 0) {3,1,2} | POINT(1 0 0) {3,1,3} | POINT(1 0 1) {3,1,4} | POINT(0 0 1) {3,1,5} | POINT(0 0 0) {4,1,1} | POINT(1 1 0) {4,1,2} | POINT(1 1 1) {4,1,3} | POINT(1 0 1) {4,1,4} | POINT(1 0 0) {4,1,5} | POINT(1 1 0) {5,1,1} | POINT(0 1 0) {5,1,2} | POINT(0 1 1) {5,1,3} | POINT(1 1 1) {5,1,4} | POINT(1 1 0) {5,1,5} | POINT(0 1 0) {6,1,1} | POINT(0 0 1) {6,1,2} | POINT(1 0 1) {6,1,3} | POINT(1 1 1) {6,1,4} | POINT(0 1 1) {6,1,5} | POINT(0 0 1) (30 rows)
ja: -- 多面体サーフェスの立方体-- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS gdump ) AS g; -- 結果 -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 1) {1,1,4} | POINT(0 1 0) {1,1,5} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(1 0 0) {2,1,5} | POINT(0 0 0) {3,1,1} | POINT(0 0 0) {3,1,2} | POINT(1 0 0) {3,1,3} | POINT(1 0 1) {3,1,4} | POINT(0 0 1) {3,1,5} | POINT(0 0 0) {4,1,1} | POINT(1 1 0) {4,1,2} | POINT(1 1 1) {4,1,3} | POINT(1 0 1) {4,1,4} | POINT(1 0 0) {4,1,5} | POINT(1 1 0) {5,1,1} | POINT(0 1 0) {5,1,2} | POINT(0 1 1) {5,1,3} | POINT(1 1 1) {5,1,4} | POINT(1 1 0) {5,1,5} | POINT(0 1 0) {6,1,1} | POINT(0 0 1) {6,1,2} | POINT(1 0 1) {6,1,3} | POINT(1 1 1) {6,1,4} | POINT(0 1 1) {6,1,5} | POINT(0 0 1) (30 rows)
ko_kr: -- 다면체 표면 정육면체 -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints(ST_GeomFromEWKT('POLYHEDRALSURFACE( ((0 0 0, 0 0 1, 0 1 1, 0 1 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 1 0 0, 0 0 0)), ((0 0 0, 1 0 0, 1 0 1, 0 0 1, 0 0 0)), ((1 1 0, 1 1 1, 1 0 1, 1 0 0, 1 1 0)), ((0 1 0, 0 1 1, 1 1 1, 1 1 0, 0 1 0)), ((0 0 1, 1 0 1, 1 1 1, 0 1 1, 0 0 1)) )') ) AS gdump ) AS g; -- 결과 -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 1) {1,1,4} | POINT(0 1 0) {1,1,5} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(1 0 0) {2,1,5} | POINT(0 0 0) {3,1,1} | POINT(0 0 0) {3,1,2} | POINT(1 0 0) {3,1,3} | POINT(1 0 1) {3,1,4} | POINT(0 0 1) {3,1,5} | POINT(0 0 0) {4,1,1} | POINT(1 1 0) {4,1,2} | POINT(1 1 1) {4,1,3} | POINT(1 0 1) {4,1,4} | POINT(1 0 0) {4,1,5} | POINT(1 1 0) {5,1,1} | POINT(0 1 0) {5,1,2} | POINT(0 1 1) {5,1,3} | POINT(1 1 1) {5,1,4} | POINT(1 1 0) {5,1,5} | POINT(0 1 0) {6,1,1} | POINT(0 0 1) {6,1,2} | POINT(1 0 1) {6,1,3} | POINT(1 1 1) {6,1,4} | POINT(0 1 1) {6,1,5} | POINT(0 0 1) (30 rows)

source: -- Triangle -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsText((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TRIANGLE (( 0 0, 0 9, 9 0, 0 0 ))') ) AS gdump ) AS g; -- result -- path | wkt ------+------------ {1} | POINT(0 0) {2} | POINT(0 9) {3} | POINT(9 0) {4} | POINT(0 0)
ja: -- 三角形 -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsText((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TRIANGLE (( 0 0, 0 9, 9 0, 0 0 ))') ) AS gdump ) AS g; -- 結果 -- path | wkt ------+------------ {1} | POINT(0 0) {2} | POINT(0 9) {3} | POINT(9 0) {4} | POINT(0 0)
ko_kr: -- 삼각형 -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsText((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TRIANGLE (( 0 0, 0 9, 9 0, 0 0 ))') ) AS gdump ) AS g; -- 결과 -- path | wkt ------+------------ {1} | POINT(0 0) {2} | POINT(0 9) {3} | POINT(9 0) {4} | POINT(0 0)
